2.1.1 需要掌握什么知识
如果你也是基于C++上使用Opencv来实现的自瞄算法，那么首先你得掌握C++的相关知识，主要是:

🔸类和对象的编写
🔸多文件之间的链接
🔸STL常见容器的使用（vector，map，list）
🔸多线程的用法（用于缩小执行时间）
… … … … … … … …
然后就是学习OpenCv的知识，这是整个自瞄算法的核心。网上关于OpenCV的教程非常多也非常好，具体教程也不是本文的重点。这里我主要整理了一下自瞄算法中可能用到的Opencv的知识📀：

🔹视频的读取和保存（VideoCapture，便于后期一帧帧调试BUG）
🔹通过相机进行拍照（拍标定板用于PNP的参数标定）
🔹Mat的用法（非常重要！！包括对图像的各种处理）
🔹旋转矩形的深入理解（RotatedRect，掌握角度的范围和含义，四个点的编排顺序）
🔹ROI区域（用于减少每一帧图像的处理时间）
🔹图像阈值的概念（用于调参二值图的效果）
🔹中值滤波，均值滤波（去噪点）
🔹Canny，Sobel，Laplacian（边缘提取）
🔹形态学操作：如开运算，闭运算，腐蚀，膨胀（用于调整二值图的效果）
🔹PNP算法的使用（SolvePNP，用于根据相机获取的二维图像计算出三维世界中相机距离真实物体的距离）
… … … … … … … … …
————————————————

                            版权声明：本文为博主原创文章，遵循 CC 4.0 BY-SA 版权协议，转载请附上原文出处链接和本声明。
                        
原文链接：https://blog.csdn.net/weixin_42754478/article/details/108159529


7.6.3. 编程语言和软件框架
C/C++

推荐浙江大学翁恺教授的C语言程序设计和C++面向对象程序设计，非常经典，不需要任何教材，跟着敲代码就行。推荐新手使用DevC++进行学习。

若你要阅读教材，《C++ primer plus》可以当作工具书进行查阅，《C++新经典》也是不错的选择。

CMake

Linux下管理和构建C++项目的必需品。CMake实践这个教程基本涵盖了所有常用指令。你只需要学习如何包含库头文件、链接动态库、将源文件加入编译这些基本操作即可。

C++多线程编程

C++11终于支持了平台无关的多线程库，基本的方法看这个就够了：c++11并发与多线程视频课程，课是好课但是老师废话有点多，建议4倍速观看。

Boost（新人跳过）

对标准库的扩展，有兴趣的自行了解，也不需要专门学。

Eigen & Ceres（新人跳过）

一个是矩阵运算库，一个是非线性优化库，跟着官方的tutorial学就可以了。

Python

推荐Python教程 - 廖雪峰和Python 3 教程-runoob，打开编辑器跟着敲即可。

Numpy

主要是数据类型和基本函数接口的使用，不需要跟着课程学，看官方文档即可。RM的主要场景是数据集处理和简单的图像处理。

Matplotlib

熟悉一些基本的画图、坐标系、换颜色等api就行。训练模型可能用得到。

Matlab（新人跳过）

也是脚本语言，写起来很方便关键是工具箱贼多，开发demo非常好用。跟随官方tutorial即可。simulink和simscape配合工具箱是强大的仿真工具。

Shell

掌握Shell编程，一篇就够了；Shell 编程快速入门；更多详细编程指引看Shell 教程

==ROS/ROS2==

robot operator system，它们是专为机器人的软件开发所设计出来的一套程序，实际上并不是真正的操作系统，而是为程序提供类似于操作系统的服务，包括硬件抽象描述、底层驱动程序管理、共用功能的执行、程序间消息传递、程序发行包管理，它也提供一些工具和库用于获取、建立、编写和执行多机融合的程序。使用ROS开发最大的优点就是可以专注于算法的实践和逻辑的编写，它已经提供了完整的模块封装、抽象、交互和通信的功能，我们只需要编写好每个模块，然后利用ROS中适当的功能将这些模块拼接在一起进行工作。同样，ROS/ROS2拥有完整的文档和社区，以及大量Tutorial。你并不需要专门寻找某个教程。在学习完C++并对计算机体系和机器人有较好的了解后，推荐学习ROS。它实际上已经成为了某种行业开发的规范。

强烈建议你基于ROS打造感知算法框架。

7.6.7. 有用的网站和资源
善用软件和程序的官方文档，能在上面找到的就不要去第三方网站查找。大规模的开源程序一般也有自己的社区，如askubuntu、opencv-soc等。github上的issues可能也包括了你会遇到的问题。欢迎补充。

cppreference.com、cplusplus.com：c++的官方文档

Sci-Hub: removing barriers in the way of science：学术期刊下载，配合学校数据库使用

arXiv.org e-Print archive，论文预印本，大部分CS和CV相关的论文都可以找得到

The latest in Machine Learning | Papers With Code，各大数据集和榜单出现的方法和论文

世纪图书馆、z-lib.org：找电子书

Wolfram|Alpha: Computational Intelligence，有可能用得上的all-in-one智能搜索引擎

w3school 在线教程：W3C组织的在线学习教程

力扣：毕竟人是要吃饭的

在线LaTeX公式编辑器，快速编写Latex公式，还提供了公式识图一键白嫖

SimpleTex - Snip & Get!，公式ocr识别，好用，准，免费

Markdown 基本语法：记得学会用markdown编写说明文档

ProcessOn：方便画流程图和各种图，也推荐vscode的drawio插件

The latest in Machine Learning | Papers With Code：炼丹人必备

Kaggle：打点比赛

MathPages：进阶数学知识的学习

html，css3，javascript：前端学习

AI相关概念 - easyAI：了解一些专业词汇

Google，YouTube，Wikipedia：该怎么用，我也不告诉你

ladder：可以算是必须品，别吝啬你的money